巡视制度是我党的优良传统
早在1928年
我党就制定了巡视条例
探索建立巡视制度
为革命战争年代
保证党的集中统一
领导人民夺取革命胜利
提供了重要保障
2007年党的十七大
第一次将巡视制度写入党章
规定党的中央和省自治区
直辖市委员会实行巡视制度
党的十八大以来
以习近平同志为核心的党中央
以党章为根本遵循
把巡视作为加强党内监督的
战略性制度安排
发挥巡视力鉴作用
赋予巡视制度新的活力
五年间
中央巡视共开展十二轮
实现党的历史上首次
一届任期内
中央巡视全覆盖
各省区市党委也完成
地方 部门 启示业单位
党组织全面巡视任务
山西系统性他方式腐败
湖南衡阳破坏选举案
四川南冲和辽宁拉票汇选案
等重大问题线索
在巡视中被揭露
中央纪委立案审查的
中管干部案件中
超过60%的问题线索
来自巡视
巡视见风所指老虎贪赢
无所遁形
干部群众拍手叫好
党的十九大党章修正案
把巡视制度单列一条
修改充实为
党的中央和省自治区
直辖市委员会
实行巡视制度
在一届任期内
对所管理的地方
部门
企事业单位党组织
实现巡视全覆盖
中央有关部委
和国家机关部门
党组党委
根据工作需要
开展巡视工作
党的市
地周盟
和县市区齐委员会
建立巡查制度
这是对我们党
巡视工作历史经验
和党的十八大以来
创新实践的深刻总结
为在新时代
推动巡视工作
向纵深发展
提供了根本遵循
和制度保障
中国特色社会主义
进入新时代
党全面领导
长期执政
最大的挑战
就是对权力的
有效监督
而实践证明
巡视制度
是党内监督
和群众监督
相结合的有效方式
是探索实现
自我进化
自我完善
自我革新
自我提高的
有效途径
即后
巡视制度
作为国之利器
党之利器的作用
将进一步凸显
咱们拭目以待吧
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目